                                      没有愿望就没有奇迹

　　一位名叫希瓦勒的乡村邮递员，每天徒步奔走在各个村庄之间。
　　有一天，他在崎岖的山路上被一块石头绊倒了。他发现，绊倒他的石头样子十分奇特。
　　他拾起那块石头，左看右看，有些爱不释手了。于是，他把那块石头放进自己的邮包里。
　　村子里的人们看到他的邮包里除了信件之外，还有一块沉重的石头，都感到很奇怪，便好意地对他说：“把它扔了吧你还要走那么多路，这可是一个不小的负担。”
　　他取出那块石头，炫耀地说：“你们看，有谁见过这样美丽的石头?”
　　人们都笑了：“这样的石头山上到处都是，够你捡一辈子。”
　　回到家里，他突然产生一个念头，如果用这些美丽的石头建造一座城堡，那将是多么美丽啊!
　　于是，他每天在送信的途中都会找到几块好看的石头，不久，他便收集了一大堆。但离建造城堡的数量还远远不够。于是，他开始推着独轮车送信，只要发现中意的石头，就会装上独轮车。
　　此后，他再也没有过一天安闲的日子。白天他是一个邮差和一个运输石头的苦力;晚上他又是一个建筑师。他按照自己天马行空的想像来构造自己的城堡。所有的人都感到不可思议，认为他的大脑出了问题。
　　二十多年以后，在他偏僻的住处，出现了许多错落有致的城堡，有清真寺式的、有印度神教式的、有基督教式的……
　　当地人都知道有这样一个性格偏执、沉默不语的邮差，在干一些如同小孩子建筑沙堡的游戏。
　　1905 年，法国一家报社的记者偶然发现了这群城堡，这里的风景和城堡的建造格局令他慨叹不已。为此写了一篇介绍希瓦勒的文章。文章刊出后，希瓦勒迅速成为新闻人物。许多人都慕名前来参观，连当时最有声望的大师级人物毕加索也专程参观了他的建筑。
　　现在这个城堡已成为法国最著名的风景旅游点，它的名字就叫做“邮递员希瓦勒之理想宫”。在城堡的石块上，希瓦勒当年刻下的一些话还清晰可见，有一句就刻在入口处的一块石头上：“我想知道一块有了愿望的石头能走多远。”
　　据说，这就是那块当年绊倒过希瓦勒的第一块石头。
　　当一块石头有了愿望，它就不再是石头，也不再静卧在泥土之中。如果让生命中的每一样东西都拥有愿望，我们的人生将会多么绚丽!
　　首先，我们自己要有愿望，没有愿望就没有奇迹。